大家好我是Zhifei
dàjiā hǎo wǒ shì Zhifei
今天我跟大家说一个meme
jīntiān wǒ gēn dàjiā shuō yī gè meme
就是一个很搞笑的图片
jiù shì yī gè hěn gǎoxiào de túpiàn
我觉得这个很好笑
wǒ juéde zhège hěn hǎoxiào
你们看
nǐmen kàn
那我可以跟大家说一说
nà wǒ kěyǐ gēn dàjiā shuō yī shuō
这个是什么意思
zhège shì shénme yìsi
上面是汉字
shàngmiàn shì hànzì
汉字如果你看不懂
hànzì rúguǒ nǐ kàn bù dǒng
没关系没关系
méiguānxi méiguānxi
你不需要
nǐ bù xūyào
用我的手机Pleco
yòng wǒ de shǒujī Pleco
什么意思
shénme yìsi
你不需要
nǐ bù xūyào
我告诉你是什么意思
wǒ gàosu nǐ shì shénme yìsi
你听我说话
nǐ tīng wǒ shuōhuà
你看你能不能听懂
nǐ kàn nǐ néng bù néng tīng dǒng
上面的汉字
shàngmiàn de hànzì
是你在北京生活了一个星期以后
shì nǐ zài Běijīng shēnghuó le yī gè xīngqī yǐhòu
好你在哪儿
hǎo nǐ zài nǎr
北京对
Běijīng duì
你在北京生活
nǐ zài Běijīng shēnghuó
你住在北京
nǐ zhù zài Běijīng
好你住在北京多长时间呢
hǎo nǐ zhù zài Běijīng duō cháng shíjiān ne
一个星期
yī gè xīngqī
7天
qī tiān
不是一年十年
bù shì yī nián shí nián
不是一天两天
bù shì yī tiān liǎng tiān
一个星期
yī gè xīngqī
一个星期很短
yī gè xīngqī hěn duǎn
所以如果你住在北京一个星期
suǒyǐ rúguǒ nǐ zhù zài Běijīng yī gè xīngqī
你在北京生活一个星期以后
nǐ zài Běijīng shēnghuó yī gè xīngqī yǐhòu
会怎么样呢
huì zěnme yàng ne
你的中文会很好吗
nǐ de zhōngwén huì hěn hǎo ma
你能听得懂中国人说话吗
nǐ néng tīng de dǒng Zhōngguó rén shuōhuà ma
会怎么样
huì zěnme yàng
我们一起看看这个图片
wǒmen yìqǐ kànkàn zhège túpiàn
这是一个男人
zhè shì yí gè nánrén
这个男人是怎么样的呢
zhège nánrén shì zěnme yàng de ne
他戴着墨镜
tā dàizhe mòjìng
他看起来
tā kàn qǐlái
他穿的衣服和他的脸看起来帅帅的
tā chuān de yīfu hé tā de liǎn kàn qǐlái shuài shuài de
对不对戴着墨镜
duì bú duì dàizhe mòjìng
帅帅的
shuài shuài de
他的工作是什么呢
tā de gōngzuò shì shénme ne
你认识他吗
nǐ rènshi tā ma
这个人我不知道他的名字
zhège rén wǒ bù zhīdào tā de míngzì
但是他的工作是厨师
dànshì tā de gōngzuò shì chúshī
他很有名
tā hěn yǒumíng
他在很多地方有餐厅
tā zài hěn duō dìfāng yǒu cāntīng
比如说美国
bǐrú shuō Měiguó
在伦敦
zài Lúndūn
他在土耳其也有餐厅
tā zài Tǔ’ěrqí yě yǒu cāntīng
很多很多地方
hěn duō hěn duō dìfāng
他是一个很有名的厨师
tā shì yī gè hěn yǒumíng de chúshī
大家都认识他
dàjiā dōu rènshi tā
知道他
zhīdào tā
为什么他这么有名呢
wèishénme tā zhème yǒumíng ne
那你可能知道
nà nǐ kěnéng zhīdào
因为他的视频
yīnwèi tā de shìpín
他做这个很有名
tā zuò zhège hěn yǒumíng
他告诉他的客人
tā gàosu tā de kèrén
这个是你的牛肉
zhège shì nǐ de niúròu
等一下
děng yíxià
我要这里有盐
wǒ yào zhèlǐ yǒu yán
我要撒盐
wǒ yào sǎ yán
这个很奇怪
zhège hěn qíguài
这样很奇怪
zhèyàng hěn qíguài
哈哈哈太奇怪了
hā hā hā tài qíguài le
所以大家记得
suǒyǐ dàjiā jìde
这个人撒盐的时候很奇怪
zhège rén sǎ yán de shíhòu hěn qíguài
所以他很有名了
suǒyǐ tā hěn yǒumíng le
但是你看图片
dànshì nǐ kàn túpiàn
他撒盐
tā sǎ yán
有盐还有什么
yǒu yán hái yǒu shénme
还有很多
hái yǒu hěn duō
这个对不对
zhège duì bú duì
这个是什么汉字
zhège shì shénme hànzì
你知道吗
nǐ zhīdào ma
我觉得你可能知道
wǒ juéde nǐ kěnéng zhīdào
也可能不知道
yě kěnéng bù zhīdào
这个是儿
zhège shì ér
为什么他撒盐这里有很多儿呢
wèishénme tā sǎ yán zhèlǐ yǒu hěn duō ér ne
因为他说你在北京生活了一个星期
yīnwèi tā shuō nǐ zài Běijīng shēnghuó le yī gè xīngqī
北京人经常说儿
Běijīng rén jīngcháng shuō ér
比如说今天你去哪里
bǐrú shuō jīntiān nǐ qù nǎlǐ
北京人会说
Běijīng rén huì shuō
今儿您去哪儿
jīnr nín qù nǎr
比如说你想说
bǐrú shuō nǐ xiǎng shuō
宝贝请开门
bǎobèi qǐng kāimén
北京人会说
Běijīng rén huì shuō
宝贝儿请开门
bǎobèir qǐng kāimén
如果你想说我在这里
rúguǒ nǐ xiǎng shuō wǒ zài zhèlǐ
北京人会说我在这儿
Běijīng rén huì shuō wǒ zài zhèr
所以如果你住在北京
suǒyǐ rúguǒ nǐ zhù zài Běijīng
会有很多很多
huì yǒu hěn duō hěn duō
儿儿儿儿
ér ér ér ér
因为你会听到很多人说儿
yīnwèi nǐ huì tīngdào hěn duō rén shuō ér
那如果你在北京住一个星期
nà rúguǒ nǐ zài Běijīng zhù yī gè xīngqī
可能你的中文里也有很多儿
kěnéng nǐ de zhōngwén lǐ yě yǒu hěn duō ér
因为你听到很多儿
yīnwèi nǐ tīngdào hěn duō ér
所以你生活在北京一个星期以后
suǒyǐ nǐ shēnghuó zài Běijīng yī gè xīngqī yǐhòu
你说中文的时候就是
nǐ shuō zhōngwén de shíhòu jiù shì
你去哪儿 我在这儿 宝贝儿
nǐ qù nǎr wǒ zài zhèr bǎobèir
这个可能会是你的中文
zhège kěnéng huì shì nǐ de zhōngwén
你明白了吗
nǐ míngbái le ma
你听懂我说的吗
nǐ tīngdǒng wǒ shuō de ma
你可以明白这个图片吗
nǐ kěyǐ míngbái zhège túpiàn ma
你觉得好笑吗
nǐ juéde hǎoxiào ma
我以前住在北京5个月
wǒ yǐqián zhù zài Běijīng wǔ gè yuè
我住在北京的时候我也说很多儿
wǒ zhù zài Běijīng de shíhòu wǒ yě shuō hěn duō ér
好的你喜欢这样的视频吗
hǎo de nǐ xǐhuān zhèyàng de shìpín ma
你希望我做更多的这样的视频
nǐ xīwàng wǒ zuò gèng duō de zhèyàng de shìpín
告诉你好笑的图片吗
gàosu nǐ hǎoxiào de túpiàn ma
请你留言告诉我
qǐng nǐ liúyán gàosu wǒ
那今天我们就到这儿
nà jīntiān wǒmen jiù dào zhèr
我们明儿
wǒmen míngr
我们明天见 bye bye
wǒmen míngtiān jiàn bye bye